title: IE的兼容性问题
date: 2015-10-18
tags: HTML
---

### IE的兼容性问题

#### 前言
&emsp;&emsp;前端开发人员必须掌握的一个技能就是浏览器的兼容问题，大部分情况下，chrome、Firefox对web标准支持度较好，考虑的较少。但对于中国，ie6的份额还是较多的（ps.主要集中在网吧、政府结构）。而且大部分前端面试也会提到面试，我在网上收集了一下，整理了部分，希望大家指正、补充（文章后面会附注引用参考博客）。

#### 基础

#### HTML兼容
&emsp;&emsp;其中html相关问题比较容易处理，无非是高版本浏览器用了低版本浏览器无法识别的元素，导致其不能解析，所以平时注意一点就是。特别是HTML5增加了许多新标签，低版本浏览器有点影响时代进步啊；

#### CSS兼容
&emsp;&emsp;说到CSS的兼容，首先必须了解的是Hack，虽然高手们基本不用，但作为小菜鸟，学习学习还是可以解决燃眉之急的。
```css
/* CSS属性级Hack */ 

color:red; /* 所有浏览器可识别*/ 

_color:red; /* 仅IE6 识别 */ 

*color:red; /* IE6、IE7 识别 */ 

+color:red; /* IE6、IE7 识别 */ 

*+color:red; /* IE6、IE7 识别 */ 

color:red; /* IE6、IE7 识别 */ 

color:red\9; /* IE6、IE7、IE8、IE9 识别 */ 

color:red\0; /* IE8、IE9 识别*/ 

color:red \0; /* 仅IE9识别 */ 

color:red!important; /* IE6 不识别!important 有危险*/

/* CSS选择符级Hack */ 

*html #demo { color:red;} /* 仅IE6 识别 */ 

*+html #demo { color:red;} /* 仅IE7 识别 */ 

body:nth-of-type(1) #demo { color:red;} /* IE9+、FF3.5+、Chrome、Safari、Opera 可以识别 */ 

head:first-child+body #demo { color:red; } /* IE7+、FF、Chrome、Safari、Opera 可以识别 */ 

:root #demo { color:red\9; } : /* 仅IE9识别 */

/* IE条件注释Hack */ 

<!--[if IE 6]>此处内容只有IE6.0可见<![endif]--> 

<!--[if IE 7]>此处内容只有IE7.0可见<![endif]-->
```
&emsp;&emsp;接下来说说一些我知道的BUG：
>1. css盒模型在IE6下解析有问题，我们知道就width来说，一个块级元素的magin、padding、boder，width7个属性的宽度之和，应该等于其父级元素的内容区域（width），而我们一般设置宽度若是未达到其长度，浏览器就会重置margin-right的值，将之它们的和等于其值，当然若是我们为margin设置负值，那么元素的width可能超出其父元素。在标准下，width为padding所占区域，但是再ie6中设置width后，其真实width为所设width-其padding与border*2，我一般采用CSShack技术处理。

> 2. IE6的双倍边距BUG，在块级元素浮动后本来外边距10px,但IE解释为20px,解决办法是加上display: inline ，
**问题**：在IE6下如果某个标签使用了float属性，同时设置了其外补丁“margin:10px 0 0 10px”可以看出，上边距和左边距同样为10px，但第一个对象距左边有20px。
**解决办法**：当将其display属性设置为inline时问题就都解决了。
**说明**：这是因为块级对象默认的display属性值是block，当设置了浮动的同时，还设置了它的外边距 就会出现这种情况。
也许你会问：“为什么第二个对象和第一个对象之间就不存在双倍边距的BUG”？
因为浮动都有其相对应的对象，只有相对于其父对象的浮动 对象才会出现这样的问题。
第一个对象是相对父对象的，而第二个对象是相对第一个对象的，所以第二个对象在设置后不会出现问题。
另外在一些特殊布局中，可能需要组合使用display:block;和display:inline;才能达到预期效果。 
当然最坏的情况下，我们就可以使用"margin:10px 0 0 10px;*margin:10px 0 0 10px;_margin:10px 0 0 5px"，
这种“标准属性;*IE7识别属性;_IE6识别属性”HACK方式解决
**总结**：这个现象仅当块级对象设置了浮动属性后才会出现，内联对象（行级对象）不会出现此问题。并且只有设置左边距和右边距的值才会出问题，上下边距不会出现问题。
margin双布局可以说是IE6下经典的bug之一。产生的条件是：block元素+浮动+margin。
还记得我自认为会css的那个阶段，这个问题我经常碰到，会很熟练的用hack解决这个问题，当时还自以为是，洋洋得意。现在看来，当时的自己嫩的就像个 豆芽菜。
真正css厉害的人基本上是不会碰到这个bug的，如果您时不时遇到这个bug，说明您的css还有好一段路要走。
我的体会是越少的浮动，就会越少的代码，会有更灵活的页面，会有扩展性更强的页面。这不多说，归结为到一定水平了，浮动会用的较少。
另外，您也会避免使用浮动+margin的用法。所以，越后来越不易遇到这种bug。
这里提一下解决方法，使用hack我是不推荐的，使用hack属于比初学者稍高一点的层次水平。一个页面，没有一个hack，但是各个浏览器下表现一致，这才是水平。
使用display:inline;可以解决这个问题。
而为什么display:inline可以解决这个双边距bug，首先是inline元素或inline-block元素是不存在双边距问题的。
然后，float:left等浮动属性可以让inline元素haslayout，会让inline元素表现得跟inline-block元素的特性一样， 支持高宽，垂直margin和padding等，
所以div class的所有样式可以用在这个display inline的元素上。

> 3. IE6下图片下方有空隙产生；解决这个BUG的方法也有很多,可以是改变html的排版,或者设置img 为display:block，
或者设置vertical-align 属性为vertical-align:top bottom middle text-bottom都可以解决.（但是最近我发现这个问题在其它浏览器中也有所体现）

> 4. IE6 3px bug 两个浮动层中间有间隙，这个IE的3PX BUG也是经常出现的,
解决的办法是给右边元素也同样浮动 float:left 或者相对IE6定义.left margin-right:-3px; 
经典两列布局，float: left;width:200px; 第二个，margin-left,200px; 他们之间会产生3px的间距。

> 5. 在IE6中没有min-width的概念，其默认width就是min-width，所以有时字体过多它会选择撑开容器。

> 6.  IE6无法定义1px左右高度的容器，是因为默认的行高造成的,解决的方法也有很多,
例如: overflow:hidden zoom:0.08 line-height:1px ⑦ 使用margin ： 0 auto；方法使容器居中依然在IE6中行不通，我们要对其父容器使用text-align:center;

> 7. 被点击访问过的超链接样式不在具有hover和active了,很多人应该都遇到过这个问题,
解决方法是改变CSS属性的排列顺序: L-V-H-A 。
a:link {}  a:visited {}  a:hover {}  a:active {}

> 8. 在使用绝对定位/相对定位时，设置z-index在ie中可能会失效，是因为其元素依赖于其父元素的z-index，而父元素默认为0 ？
所以子元素z-index高，而父元素底，依然不会改变其显示顺序；

> 9. 外边距叠加问题：
box{ margin:10px; background-color:Red; }
box p { margin:20px; background:gray; }
&lt;div id="box"&gt;&lt;p&gt;dd&lt;/p&gt;&lt;/div&gt;
该代码会导致外边距叠加，并且外边距跑到div包裹外去，bug是由于块级子元素高度计算方式造成的。 
若是元素没有垂直边框或者padding，那么它的高度就是包含的子元素的顶部和底部边框的的距离。 

#### JavaScript兼容
&emsp;&emsp;在javascript中，各个浏览器基本语法差距不大，其兼容问题主要出现在各个浏览器的实现上，尤其对事件的支持有很大问题，在此我就说说我知道的几个问题。

1. 在标准的事件绑定中绑定事件的方法函数为 addEventListener，而IE使用的是attachEvent。

2. 标准浏览器采用事件捕获的方式对应IE的事件冒泡机制（即标准由最外元素至最内元素或者IE由最内元素到最外元素）最后标准方亦觉得IE这方面的比较合理，所以便将事件冒泡纳入了标准，这也是addEventListener第三个参数的由来，而且事件冒泡作为了默认值。

3. 事件处理中非常有用的event属性获得亦不相同，标准浏览器是作为参数带人，而ie是window.event方式获得，获得目标元素ie为e.srcElement ，标准浏览器为e.target。

4.  然后在ie中是不能操作tr的innerHtml的。

5. 然后ie日期函数处理与其它浏览器不大一致，比如： var year= new Date().getYear(); 在IE中会获得当前年，但是在firefox中则会获得当前年与1900的差值。

6.  获得DOM节点的方法有所差异，其获得子节点方法不一致。

- IE：parentElement parentElement.children Firefox：parentNode parentNode.childNodes childNodes的下标的含义在IE和Firefox中不同，Firefox使用DOM规范，childNodes中会插入空白文本节点。一般可以通过node.getElementsByTagName()来回避这个问题。

- 当html中节点缺失时，IE和Firefox对parentNode的解释不同。例如如下代码: IE：input.parentNode的值为空节点 Firefox：input.parentNode的值为form 解决方法：Firefox中节点没有removeNode方法，必须使用如下方法 node.parentNode.removeChild(node)
```html
<form>  <table>   <input/>  </table> </form>
```


7. 关于AJAX的实现上亦有所不同；

&emsp;&emsp;就javascript来说，各大浏览器之间的差异还是不少的，但是具体我变得这里都不大关注了，因为我们开发过程中一般都会使用类库，若是不使用，都会自己积累形成一个类库，所以就js而言，兼容性问题基本解决了。